# Настройка назначений столбцов


*  **Назначение столбца**:
      * Не выбрано - поле не будет участвовать в обработке, но будет включено в результирующую выборку без изменений.
      * Входное - значения поля будут использоваться как входные.
      * Входное (внешнее разбиение) - появляется, если задан порт *Внешние диапазоны квантования*. Для значений входного поля применяются параметры настроенного внешнего разбиения.
      * Входное (замороженное) - появляется после первого выполнения и обучения узла Конечные классы. При перенастройке или переобучении столбца будет пересчитана только статистика, а разбиение на конечные классы останется прежним для всех столбцов. Рекомендуется в случае, если пользователь не намерен изменять разбиение на конечные классы с учетом новых данных.
      * Выходное - значения поля будут использоваться как выходные (целевые).

*  **Настройки входного непрерывного поля**:
      * Предварительное квантование - задает начальное число интервалов квантования входного признака (начальные классы) из которых, в соответствии с настроенными параметрами, будут сформированы конечные классы. Рекомендуется использовать ее при большом числе уникальных значений в непрерывном поле.
      * Включить верхние границы интервала.
      * Количество интервалов.

*  **Настройки входного дискретного поля**:
      * Начальные классы в качестве разбиения.

*  **Настройки выходного поля**:
      * Настраиваемое значение "события" - требуется выбрать значение бинарной целевой переменной, которое является событием. Определяется целью и логикой решаемой задачи. Установка данного параметра влияет на интерпретацию результатов WoE-анализа. Рекомендуется в качестве события всегда назначать редкий класс (такой вариант предлагается по умолчанию).

*  **Настройки внешнего разбиения**:
      * Идентификатор внешнего разбиения.

*  **Настройки алгоритма**:
      * Минимальный вес класса, %. Вес класса - это отношение числа наблюдений, для которых значение входного признака попадает в данный класс, к общему числу наблюдений исходного набора данных. По умолчанию устанавливается 5%. Формирование классов с весом меньше заданного не допускается. Малый вес класса указывает на его низкую значимость и целесообразность объединения с некоторым другим классом.
      * Максимальное количество классов. Наибольшее допустимое количество классов, создаваемое обработчиком для столбца. По умолчанию устанавливается значение 5. Это значение можно изменить: большое число классов приводит к уменьшению их веса, а малое - к уменьшению информационного индекса.
      * Равномерность. Определяет способ разбиения диапазона изменения входного признака на классы (интервалы). По умолчанию параметр равен 0, и может изменяться от 0 до 1. Значение, равное 0, обеспечивает такое разбиение на классы, которое максимизирует информационный индекс. При значении параметра, равном 1, алгоритм формирует классы таким образом, чтобы в каждый из них попало примерно одинаковое число наблюдений. Таким образом, в первом случае повышается значимость признака, а во втором - интепретируемость конечных классов.

