# Настройка конечных классов

Для начала оценки и корректировки результатов формирования начальных и конечных классов необходимо нажать на кнопку "Активировать". Для включения режима редактирования используется кнопка "Редактировать разбиение". Чтобы сохранить внесенные изменения необходимо нажать "Применить", если изменения настроек сохранять не требуется, то их можно "Отменить".

Для редактирования доступны следующие параметры:

* **Конечные классы**:
    * Минимальный вес, %. Вес класса - это отношение числа наблюдений, для которых значение входного признака попадает в данный класс, к общему числу наблюдений исходного набора данных. По умолчанию устанавливается 5%. Формирование классов с весом меньше заданного не допускается. Малый вес класса указывает на его низкую значимость и целесообразность объединения с некоторым другим классом.
    * Максимальное количество. Наибольшее допустимое количество классов, создаваемое обработчиком для столбца. По умолчанию устанавливается значение 5. Это значение можно изменить: большое число классов приводит к уменьшению их веса, а малое - к уменьшению информационного индекса.
    * Установить... - показывает зависимость IV от количества классов и позволяет выбрать их число для настройки максимального количества. После нажатия на кнопку "Рассчитать" пересчитываются показатели в соответствии с выбранным количеством классов.

* **Оптимизация**:
    * Равномерность. Определяет способ разбиения диапазона изменения входного признака на классы (интервалы). По умолчанию параметр равен 0, и может изменяться от 0 до 1. Значение, равное 0, обеспечивает такое разбиение на классы, которое максимизирует информационный индекс. При значении параметра, равном 1, алгоритм формирует классы таким образом, чтобы в каждый из них попало примерно одинаковое число наблюдений. Таким образом, в первом случае повышается значимость признака, а во втором - интепретируемость конечных классов.
