# Версия 6.0.1 - (2018.02.05)

Выпущено первое исправление к текущей версии платформы. Благодаря тому, что Loginom начали активно использовать, удалось выявить и исправить ошибки, скрывшиеся от отдела тестирования. Большое спасибо активным пользователям за описание найденных неисправностей!

### Исправления ошибок


 1. **Loginom Desktop:** исправлена ошибка, приводившая к аварийному завершению работы Loginom Desktop. При наличии дефиса в имени пользователя Windows, выдавалось сообщение «Имя пользователя должно быть правильным идентификатором» (#5066)
 2. **Веб-клиент:** при повторном вызове окна сообщения, могло произойти зависание всего приложения (#5070)
 3. **Веб-клиент:** при использовании браузеров Internet Explorer и Edge в выпадающих списках (combobox) неверно отображались иконки (#5027)
 4. **Веб-клиент:** добавлено предупреждение пользователя при попытке закрыть измененный и не сохраненный пакет через пункт меню «Закрыть пакет» (#4984)
 5. **Ядро платформы:** при создании связи от порта переменных «Узла-ссылки» во время активизации исходного узла возникала критическая ошибка (#4942)
 6. **Ядро платформы:** после закрытия пакета не освобождалась память, выделенная в узле импорта (#5054)
 7. **Ядро платформы:** при удалении узла, у которого в соседней вкладке открыта страница настройки, возникала критическая ошибка (#5073)
 8. **Сценарий:** при некоторых условиях могла не открываться настройка подмодели после объединения ее с другим узлом в новую подмодель (#3457)
 9. **Сценарий:** при открытии настройки порта в клонированной подмодели могла возникать ошибка «Cannot read property 'isLoaded' of undefined» (#4489)
 10. **Диаграмма:** после удаления одного из полей, другие поля получали ошибочные индексы (#5076)
 11. **Статистика:** добавлено отображение статистики «Количество непустых значений» (#5113)
 12. **Квантование:** при работе с мастером настройки могла возникать ошибка «Переход запрещён. Переход на несуществующую страницу.» (#5036)
 13. **Квантование:** могли возникать ошибки в работе узла, в том числе критические; порядок назначения полей изменен на автоматический и определяется при выборе метода квантования (#3075, #4295, #5105)
 14. **Настройка соответствия между переменными:** при редактирование выходного порта переменных могла возникать ошибка «Cannot read property 'Fields' of undefined» (#5085)
 15. **Настройка соответствия между переменными**: в окне настройки переменной для некоторых типов данных не сохранялись пустые значение (#5093)
 16. **Настройка соответствия между столбцами:** в ряде случаев в окне настройки связей между полями была возможность создать несколько выходных столбцов для уже связанного исходного столбца (#4760)
 17. Навигация: исправлен ряд ошибок, которые могли возникать из-за загрузки удаленных или находящихся в процессе удаления узлов (#4015, #5031, #4706, #5056)
 18. **Нейросеть:** при выполнении узла некорректно производилась проверка входных данных, в результате чего для любого отрицательного значения выдавалась ошибка «В выходном столбце классификатора присутствует неизвестный класс» (#5112)
 19. **Нейросеть:** увеличена точность настройки в редакторах параметров (#5061)
 20. **Нейросеть:** невозможно было обучить либо прогнать модель после загрузки сохраненного сценария; в ряде случаев невозможно было активировать компонент из-за отсутствия связи с обязательным выходным полем; в ряде граничных случаев происходили критические ошибки (#5058, #5062, #5078)
 21. **Сглаживание:** добавлена проверка ограничений типа полей при создании столбцов и выполнении узла (#5107)
 22. **Экспорт в LGD-файл:** при использовании автосинхронизации в экспорте в Loginom Data File в случае изменения набора полей могла возникать критическая ошибка (#4907)
 23. **Экспорт в Базу данных:** мог работать некорректно, если тип ключевого поля в таблице базы данных не имел точного совпадения с типом поля «Исходного столбца» (#5094)
