# Версия 6.0.3 - (2018.04.24)

## Исправления ошибок

 1.  **Кластеризация транзакций:** при удалении узла «Кластеризация транзакций» возникала критическая ошибка (#5283)
 2.  **Нейросеть (регрессия):** при попытке настроить «Выполнение узла» или «Цикл» на «Подмодель», содержащую узел «Нейросеть (регрессия)» возникали следующие ошибки: «В процессе работы программы возникла ошибка. `<Компонент узла>` `<название узла>` неисправен»,  «`<Название узла>`: Сокет не настроен» (#5177)
 3.  **Ядро платформы:** необязательная переменная не синхронизировалась с измененной входной переменной, что приводило к ошибке «Сокет не настроен» (#5245)
 4.  **Настройка соответствия между переменными:** при использовании «Автосинхронизации», могла возникать ошибка: «Не удалось найти исходную переменную `<имя переменной>` для настраиваемой переменной `<имя переменной>`» (#5230)
 5.  **Настройка соответствия между переменными и столбцами:** настроенные пользователем значения «Назначения» и «Назначение по умолчанию» игнорировались или приводились в начальное состояние, что могло приводить к серьезным ошибкам или некорректной работе обработчика (#5147, #5174)
 6.  **Производная Подмодель:** в случае, если в базовой «Подмодели» изменялось имя ранее опубликованного узла, при выполнении производной «Подмодели» возникала ошибка «Сокет не настроен» и подмодель не выполнялась (#5132)
 7.  **Loginom Server:**  после потери соединения с сервером и повторного подключения могла возникать ошибка «Пакет с именем `<имя пакета>` уже используется другим процессом и не может быть открыт для редактирования». В настройки сервера добавлен параметр «Период проверки соединения» (#275, #5224)
 8.  **Вызов веб-сервиса:** при загрузке пакета, содержащего «Цикл» или «Выполнение узла», который ссылается на «Вызов веб-сервиса» возникала ошибка «Компонент узла название_узла неисправен» (#5258)
 9.  **Вызов веб-сервиса:** при  работе с веб-сервисом, выполняемым большое время (более 40 секунд), то запрос останавливался после 30-35 секунд. Добавлен новый параметр «Таймаут обмена данными» (мсек), ограничивающий общее время, за которое должен завершиться обмен с сервером: отправка данных и получение ответа. Значение по умолчанию для нового параметра — 0, что соответствует отключенному таймауту (#5279)
 10.  **Сценарий:** в некоторых случаях могло возникать чрезмерное выделение памяти, в том числе приводящие к падению вкладки браузера (#4219, #5265)
 11.  **Сценарий:** при переименовании служебных портов их метки не менялись в дереве навигации (#3224)
 12.  **Калькулятор:** добавлена функция IsInfinite, которая определяет является ли переданное в качестве аргумента число бесконечностью. Ранее операции «равно», «не равно», «больше или равно», «меньше или равно» с бесконечными числами могли вычисляться неверно (#5253, #5294)
 13.  **Калькулятор:** изменен уровень логирования ошибок, возникающих при вычислении выражений. Для улучшения производительности добавлены проверки аргументов на Null в функциях Factorial, Stuff, AddDay, AddMonth, AddQuarter, AddWeek, AddYear (#5204)
 14.  **Калькулятор:** в функции Replace, при наличии необязательных параметров `<Заменять все>` и `<Игнорировать регистр>` учитывается их значение, ранее любое явно указанное значение этих параметров интерпретировалось как True (#5210)
 15.  **Куб:** в ряде случаев некорректно обрабатывалась отмена переноса полей между измерениями и фактами, что могло приводить к ошибкам (#5257)
 16.  **Настройка соответствия между столбцами:** в некоторых случаях на странице настройки соответствия между столбцами могло отображаться «Назначение» вместо «Назначения по умолчанию» для выходного поля (#5024)
 17.  **Настройка соответствия между столбцами:** если узел требует настройки назначений полей или не все обязательные поля сопоставлены автоматически, мастер настройки узла будет содержать страницу настройки соответствия между столбцами (#5270)
 18.  **Настройка соответствия между столбцами:** если в мастере настройки соответствия между столбцами изменить имя поля и сразу попытаться удалить это поле, оно не удалялось (#5225)
 19.  **Нейросеть:** при обучении с включенной опцией Продолжить обучение в случае возникновения ошибок, а также при пользовательской отмене процесса не восстанавливалось исходное состояние нейросети (#5272)
 20.  **Нейросеть (классификация):** исправлено содержимое поля «ID класса|Факт». Сейчас в режиме применения модели поле заполняется значениями null, ранее поле заполнялось значениями -1  (#5271)
 21.  **Нейросеть (регрессия):** был исключен сброс масштабирования выходного слоя при наличии ограничений на значения выходов (#5269)
 22.  В пакетах, созданных в предыдущих версиях, узлы «Нейросеть (регрессия)» в которых использовались ограничения на значения выходов, необходимо переобучить, так как они могли быть обучены неверно
 23.  **Публикация веб-сервисов:** в некоторых случаях при публикации пакета неправильно генерировалось уникальное пространство имён. При публикации пакетов по умолчанию использован режим «Генерировать уникальное пространство имён для пакета», ранее использовался режим «Использовать пространство имен Loginom Integrator» (#3662, #5127)
 24.  **Таблица:** если активировать входной узел не удалось, веб-приложение зависало, при попытке настроить Формат в визуализаторе «Таблица» (#5122)
 25.  **Факторный анализ:** при большом количестве пропусков во входных данных, выполнение узла могло аварийно прерываться (#4613)
 26.  **Цикл:** при выполнении Подмодели со включенной автосинхронизацией возникала ошибка «Цикл: Номер столбца 0 вне диапазона [0; -1]» (#5080)
 27.  **Loginom Integrator:** при одновременном вызове нескольких зависимых пакетов могла возникать ошибка «Узел заблокирован» (#5298)


## Улучшения удобства использования

 1.  **Файловый диалог:** логика файлового диалога приведена в соответствие с логикой стандартного диалога Windows (#5051, #5052)
