# Использование переменных

Наряду с наборами данных, представляющих из себя таблицу данных, в Loginom объектом, используемым в вычислениях, может быть переменная - именованное значение одного из возможных [типов данных](/app/glossary/datatypes.md). Для приема и передачи от узла к узлу переменных предусмотрены специализированные порты. Такой порт может принять в качестве входных данных или отдать в качестве выходных несколько переменных. Таким образом от узла к узлу может передаваться список переменных. 

Примеры использования переменных: 

*  переменная в формуле, вычисляющей значение выражения калькулятора. См. узел ["Калькулятор"](/app/processors/transformation/calc.md);

*  переменная в качестве параметра условия ветвления алгоритма.  См. узел ["Условие"](/app/processors/control/condition.md)

см. так же: [Переменные](/app/glossary/variables.md)
### Управляющие переменные

Переменные так же могут быть использованы для того, чтобы задать параметры настроек узлов. Таким образом, настройки узлов могут быть предметом вычисления в ходе выполнения сценария. Это позволяет более гибко реализовывать логику обработки данных. 

Примеры использования управляющих переменных: 

*  переменная может выступать параметром условия фильтрации данных. См. узел ["Фильтр строк"](/app/processors/transformation/row_filter.md);

*  переменная в качестве параметра SQL-запроса при импорте из базы данных, переменная содержит текст SQL-запроса. См. узел ["Импорт из базы данных"](/app/integration/import/bd.md).

см. так же: [Управляющие переменные](/app/glossary/variables/control_variables.md)


