# Добавить вычисляемый факт

Позволяет добавить свой факт в куб. Вычисляется на основе используемых в кубе и области фильтрации измерений и фактов.

Необходимо задать:

* **Имя** — строка, которая будет служить идентификатором в процедурах обработки;
* **Метка** — строка, под которой факт будет виден в кубе и диаграмме;
* **Тип данных** — тип данных вычисляемого выражения;
* **Название** — значок для вычисляемого выражения.

## Область кода выражения

В области кода задается формула расчета выражения. Ссылки на измерения, факты и синтаксические конструкции функций можно вставлять в код выражения, выбрав их двойным кликом мыши в соответствующих областях либо написав вручную.

Формула выражения может содержать:

* ссылки на используемые измерения и факты куба в виде наименования измерений и фактов;
* варианты агрегации измерений и фактов;
* скобки, определяющие порядок выполнения операций;
* знаки математических операций и отношений;
* логические операции (and, or, not, xor) и значения (true или 1, false или 0);
* функции в соответствии с синтаксическим описанием (см. далее "Список функций");
* строковые выражения в кавычках ("строковое выражение");
* целые и вещественные числа;
* однострочные и многострочные комментарии.

Однострочный комментарий начинается символами // (два слеша) и продолжается до конца строки. Многострочным комментарием считаются все символы, содержащиеся между /* (слеш-звездочка) и */ (звездочка-слеш).

## Список измерений и фактов

Область содержит список измерений и фактов, которые можно использовать в вычисляемых фактах.

Двойной клик мыши по позиции дерева измерений и фактов вводит имя измерения или факта с выбранной функцией агрегации в область кода выражения. То же самое можно сделать, написав в область кода вручную.

----

**Примечание**

В списке будут доступны только используемые факты и измерения. Измерения, которые не были перенесены в строки, столбцы или область фильтрации, в списке доступны не будут.

----

## Список функций

Наименование, входные аргументы и описание [доступных для использования функций](../../processors/calc-func/README.md).

Возможна фильтрация по категории и названию функции.

Двойной клик мыши по позиции выбранной функции вставляет ее синтаксис в область кода выражения. То же самое можно сделать, перетащив функцию из списка в область кода (Drag&drop).
