# Веб-сервисы

В Loginom имеются инструменты для обмена данными с внешними веб-сервисами и публикации своих собственных. Благодаря этому решения, созданные на базе Loginom, могут быть легко встроены в IT-ландшафт любой сложности.

> **Важно:** Инструменты работы с веб-сервисами доступны только в редакциях **[Loginom Standard](https://loginom.ru/platform/pricing#edition-standard)** и **[Loginom Enterprise](https://loginom.ru/platform/pricing#edition-enterprise)**.

Интеграция и работа с веб-сервисами требует наличия следующих компонентов платформы Loginom:

* **[Server](https://loginom.ru/platform/pricing#component-server)** - обязательный компонент, отвечающий за загрузку, обработку поступающих данных и распределение прав доступа. Играет роль веб-сервиса в случае публикации собственных пакетов.

* **[Integrator](https://loginom.ru/platform/pricing#component-integrator)** - обязательный компонент, отвечающий за интеграцию с внешними веб-сервисами и публикацию своих собственных на основе созданных в Loginom пакетов.

* **[Adapter](https://loginom.ru/platform/pricing#component-adapter)** - необязательный компонент. Его наличине требуется для взаимодействия с нестандартными веб-сервисами, например, с бюро кредитных историй.

## Работа с веб-сервисами

### Интеграция с внешними веб-сервисами

Для интеграции с внешним веб-сервисом необходимо выполнить следующую последовательность действий:

1. **[Настроить подключение к веб-сервису](../../integration/web-services/connecting-web-service.md)**.
2. **[Вызвать веб-сервис](../../integration/web-services/calling_web_service.md)**, используя соответствующий обработчик, находящийся на панели компонентов.

> **Важно:** Ряд веб-сервисов предоставляет ответ не в табличном виде, а в виде строки XML. В этом случае ответ веб-сервиса требует дополнительной обработки для приведения его к формату, пригодному для анализа. Для этого предназначен компонент **[Извлечение XML](../../integration/web-services/extracting_xml.md)**

### Создание собственных веб-сервисов

Пользователь может разработать пакет и **[опубликовать его как веб-сервис](../../integration/web-services/publishing-web-service.md)**, используя возможности Loginom. При этом автоматически создается схема с описанием подключения по стандартам SOAP и REST. 
