# Где и как смотреть версию ПО Loginom

### Версию ПО Loginom, предназначенного для автономной обработки данных (десктопные редакции __Academic и Personal__), можно посмотреть следующими способами:

1. Если после запуска Loginom кликнуть на иконку _Меню_ в левом верхнем углу, то в нижнем левом появится номер версии (типа __Loginom X.X.X__, где X.X.X  –  номер версии).
2. Также можно посмотреть номер версии в Проводнике OC Windows. Для этого необходимо навести указатель мышки на интересующее приложение (в данном случае – C:\Program Files\BaseGroup\Loginom 6\Personal\Embedded.exe). В появившемся окне будет содержаться информация о приложении, включая номер версии (типа __Версия файла: X.X.X.Y__, где X.X.X  –  номер версии, а Y  –  номер билда). 
3. Чтобы посмотреть номер версии ПО в Свойствах приложения  Loginom, необходимо доступным способом открыть окно со свойствами интересующего приложения (в данном случае – C:\Program Files\BaseGroup\Loginom 6\Personal\Embedded.exe) и в закладке _Подробно_ получить интересующую информацию (типа __Версия продука X.X.X__, где X.X.X  –  номер версии; про имеющуюся тамже __Версию файла__ см. выше).

### Версию ПО Loginom, предназначенного для коллективной обработки данных в серверном режиме (редакции __Team, Standard и Enterprise__), можно посмотреть следующими способами:

1. При открытии стартовой страницы клиентского места Loginom еще до введения логин/пароль в нижнем левом углу будет содержаться номер версии (типа __Loginom X.X.X__, где X.X.X  –  номер версии).
2. Если после авторизации клиентского места Loginom кликнуть на иконку _Меню_ в левом верхнем углу, то в нижнем левом появится номер версии (типа __Loginom X.X.X__, где X.X.X  –  номер версии).
3. Просмотр версии ПО на сервере Loginom в Проводнике OC Windows и Свойствах приложения Loginom аналогичны способам, описанным выше для десктопных редакций, за исключением того, что для удаленного подключения к файловой системе сервера Loginom пользователю необходимы права администратора, а собственно интересующее приложение Loginom – это сервер (C:\Program Files\BaseGroup\Loginom 6\Server\Server.exe).

Также версию ПО Loginom для всех редакций можно посмотреть неочевидным способом, а именно – в __Панели управления__: пункт __Удаление программ__, последний столбец __Версия__.

