# Логические функции

%spoiler%Decode%spoiler%

**Decode(Выражение, Значение1, Результат1 [, Значение2, Результат2]… [, Значение_по_умолчанию = «»])**

* Выражение - выражение, значение которого поочередно сравнивается со значениями аргументов ЗначениеN.
* ЗначениеN - выражение, величина которого сравнивается с аргументом Выражение.
* РезультатN - выражение строкового типа, которое возвращается, если Выражение = ЗначениеN.
* Значение_по_умолчанию - выражение строкового типа, результат которого возвращается, если Выражение не равно ни одному из ЗначениеN (если не указано, то равно «»).

Реализует функциональность IF - THEN - ELSE, при этом результат функции имеет строковый тип. Все выражения РезультатN вычисляются до сравнения Выражения с ЗначениеN.

%/spoiler%

%spoiler%DecodeF%spoiler%

**DecodeF(Выражение, Погрешность, Значение1, Результат1 [, Значение2, Результат2]… [, Значение_по_умолчанию = 0])**

* Выражение - любое числовое выражение, величина которого используется для сравнения.
* Погрешность - числовое выражение, погрешность сравнения.
* ЗначениеN - числовое выражение, величина которого сравнивается с аргументом Выражение.
* РезультатN - значение, которое возвращается, если |ЗначениеN - ВыражениеN| ⇐ Погрешность.
* Значение_по_умолчанию - числовое выражение, результат которого возвращается, если ни одно ЗначениеN не равно Выражению (по умолчанию 0). 

Реализует функциональность IF - THEN - ELSE, при этом результат функции, также как и все ее аргументы, имеют числовой тип или тип Дата/Время. Все выражения РезультатN вычисляются до сравнения Выражения с ЗначениеN. 

%/spoiler%

%spoiler%DecodeN%spoiler%

**DecodeN(Выражение, Значение1, Результат1 [, Значение2, Результат2]… [, Значение_по_умолчанию = 0])**

* Выражение - выражение, значение которого поочередно сравнивается со значениями аргументов ЗначениеN.
* ЗначениеN - выражение, величина которого сравнивается с аргументом Выражение.
* РезультатN - выражение числового типа или типа Дата/Время, которое возвращается, если Выражение = ЗначениеN.
* Значение_по_умолчанию - выражение числового типа или типа Дата/Время, результат которого возвращается, если Выражение не равно ни одному из ЗначениеN (если не указано, то равно 0). 

Реализует функциональность IF - THEN - ELSE, при этом результат функции имеет числовой тип или тип Дата/Время. Все выражения РезультатN вычисляются до сравнения Выражения с ЗначениеN. 

%/spoiler%

%spoiler%DecodeS%spoiler%

** DecodeS(Выражение, Значение1, Результат1 [, Значение2, Результат2]… [, Значение_по_умолчанию = «»])**

* Выражение - выражение, значение которого поочередно сравнивается со значениями аргументов ЗначениеN.
* ЗначениеN - выражение, величина которого сравнивается с аргументом Выражение.
* РезультатN - выражение строкового типа, которое возвращается, если Выражение = ЗначениеN.
* Значение_по_умолчанию - выражение строкового типа, результат которого возвращается, если Выражение не равно ни одному из ЗначениеN (если не указано, то равно «»). 

Реализует функциональность IF - THEN - ELSE, при этом результат функции имеет строковый тип. Все выражения РезультатN вычисляются до сравнения Выражения с ЗначениеN. 

%/spoiler%

%spoiler%DecodeV%spoiler%

**DecodeV(Выражение, Значение, Результат [, Значение, Результат]… [, Значение_по_умолчанию = Null])**

* Выражение - выражение, значение которого поочередно сравнивается со значениями аргументов Значение.
* Значение - выражение, величина которого сравнивается с аргументом Выражение.
* Результат - выражение, которое возвращается, если Выражение = Значение.
* Значение_по_умолчанию - выражение, результат которого возвращается, если Выражение не равно ни одному из Значений (если не указано, то равно Null).

Реализует функциональность IF - THEN - ELSE. Все выражения Результат вычисляются до сравнения Выражения со Значениями 

%/spoiler%

%spoiler%IF%spoiler%

**IF(Условие, Значение1, Значение2)**

* Условие - логическое выражение;
* Значение1,
* Значение2 - выражения любых типов

Возвращает Значение1, если Условие истинно или Значение2, если ложно. Результат функции имеет переменный тип.

%/spoiler%

%spoiler%IFF%spoiler%

**IFF(Условие, Значение1, Значение2)**

* Условие - логическое выражение;
* Значение1,
* Значение2 - числовые выражения или выражения типа Дата/время

Возвращает Значение1, если Условие истинно или Значение2, если ложно.

%/spoiler%

%spoiler%IN%spoiler%

**IN(Значение, Элемент1, Элемент2, …, ЭлементN)**

* Значение - значение искомого элемента;
* Элемент1,
* Элемент2,
* ЭлементN - значения элементов списка

Функция возвращает значение логического типа TRUE (истина), если Значение содержится в списке, иначе результат равен FALSE (ложь). 

%/spoiler%

%spoiler%IsNull%spoiler%

**IsNull(Аргумент)**

* Аргумент - любое выражение;

Проверяет, является ли Аргумент пустым. Возвращает логическое значение. 

%/spoiler%


%spoiler%NVL%spoiler%

**NVL(Выражение [, Значение_по_умолчанию = «»])**

* Выражение - любое строковое или числовое выражение.
*Значение_по_умолчанию - необязательный параметр, строковое или числовое выражение, значение которого возвращается, если Выражение равно Null.

Возвращает значение Выражения, если оно не равно Null, и Значениепоумолчанию в противном случае. 

%/spoiler%