<details><summary><b>Decode</b></summary>
<br><b>Decode(Выражение, Значение1, Результат1 [, Значение2, Результат2]… [, Значение_по_умолчанию = «»]) </b>
<ul>
   <li> Выражение - выражение, значение которого поочередно сравнивается со значениями аргументов ЗначениеN.
   <li> ЗначениеN - выражение, величина которого сравнивается с аргументом Выражение.
   <li> РезультатN - выражение строкового типа, которое возвращается, если Выражение = ЗначениеN.
   <li> Значение_по_умолчанию - выражение строкового типа, результат которого возвращается, если Выражение не равно ни одному из ЗначениеN (если не указано, то равно «»).
</ul>
Реализует функциональность IF - THEN - ELSE, при этом результат функции имеет строковый тип. Все выражения РезультатN вычисляются до сравнения Выражения с ЗначениеN.<br><br>
</details>

<details><summary><b>DecodeF</b></summary>
<br><b>DecodeF(Выражение, Погрешность, Значение1, Результат1 [, Значение2, Результат2]… [, Значение_по_умолчанию = 0]) </b>
<ul>
   <li> Выражение - любое числовое выражение, величина которого используется для сравнения.
   <li> Погрешность - числовое выражение, погрешность сравнения.
   <li> ЗначениеN - числовое выражение, величина которого сравнивается с аргументом Выражение.
   <li> РезультатN - значение, которое возвращается, если |ЗначениеN - ВыражениеN| ⇐ Погрешность.
   <li> Значение_по_умолчанию - числовое выражение, результат которого возвращается, если ни одно ЗначениеN не равно Выражению (по умолчанию 0). 
</ul>
Реализует функциональность IF - THEN - ELSE, при этом результат функции, также как и все ее аргументы, имеют числовой тип или тип Дата/Время. Все выражения РезультатN вычисляются до сравнения Выражения с ЗначениеN. <br><br>
</details>

<details><summary><b>DecodeN</b></summary>
<br><b>DecodeN(Выражение, Значение1, Результат1 [, Значение2, Результат2]… [, Значение_по_умолчанию = 0]) </b>
<ul>
   <li> Выражение - выражение, значение которого поочередно сравнивается со значениями аргументов ЗначениеN.
   <li> ЗначениеN - выражение, величина которого сравнивается с аргументом Выражение.
   <li> РезультатN - выражение числового типа или типа Дата/Время, которое возвращается, если Выражение = ЗначениеN.
   <li> Значение_по_умолчанию - выражение числового типа или типа Дата/Время, результат которого возвращается, если Выражение не равно ни одному из ЗначениеN (если не указано, то равно 0). 
</ul>
Реализует функциональность IF - THEN - ELSE, при этом результат функции имеет числовой тип или тип Дата/Время. Все выражения РезультатN вычисляются до сравнения Выражения с ЗначениеN. <br><br>
</details>

<details><summary><b>DecodeS</b></summary>
<br><b> DecodeS(Выражение, Значение1, Результат1 [, Значение2, Результат2]… [, Значение_по_умолчанию = «»]) </b>
<ul>
   <li> Выражение - выражение, значение которого поочередно сравнивается со значениями аргументов ЗначениеN.
   <li> ЗначениеN - выражение, величина которого сравнивается с аргументом Выражение.
   <li> РезультатN - выражение строкового типа, которое возвращается, если Выражение = ЗначениеN.
   <li> Значение_по_умолчанию - выражение строкового типа, результат которого возвращается, если Выражение не равно ни одному из ЗначениеN (если не указано, то равно «»). 
</ul>
Реализует функциональность IF - THEN - ELSE, при этом результат функции имеет строковый тип. Все выражения РезультатN вычисляются до сравнения Выражения с ЗначениеN. <br><br>
</details>

<details><summary><b>DecodeV</b></summary>
<br><b>DecodeV(Выражение, Значение, Результат [, Значение, Результат]… [, Значение_по_умолчанию = Null]) </b>
<ul>
   <li> Выражение - выражение, значение которого поочередно сравнивается со значениями аргументов Значение.
   <li> Значение - выражение, величина которого сравнивается с аргументом Выражение.
   <li> Результат - выражение, которое возвращается, если Выражение = Значение.
   <li> Значение_по_умолчанию - выражение, результат которого возвращается, если Выражение не равно ни одному из Значений (если не указано, то равно Null).
</ul>
Реализует функциональность IF - THEN - ELSE. Все выражения Результат вычисляются до сравнения Выражения со Значениями <br><br>
</details>

<details><summary><b>IF</b></summary>
<br><b>IF(Условие, Значение1, Значение2) </b>
<ul>
   <li> Условие - логическое выражение;
   <li> Значение1,
   <li> Значение2 - выражения любых типов
</ul>
Возвращает Значение1, если Условие истинно или Значение2, если ложно. Результат функции имеет переменный тип.<br><br>
</details>

<details><summary><b>IFF</b></summary>
<br><b>IFF(Условие, Значение1, Значение2) </b>
<ul>
   <li> Условие - логическое выражение;
   <li> Значение1,
   <li> Значение2 - числовые выражения или выражения типа Дата/время
</ul>
Возвращает Значение1, если Условие истинно или Значение2, если ложно.<br><br>
</details>

<details><summary><b>IN</b></summary>
<br><b>IN(Значение, Элемент1, Элемент2, …, ЭлементN) </b>
<ul>
   <li> Значение - значение искомого элемента;
   <li> Элемент1,
   <li> Элемент2,
   <li> ЭлементN - значения элементов списка
</ul>
Функция возвращает значение логического типа TRUE (истина), если Значение содержится в списке, иначе результат равен FALSE (ложь). <br><br>
</details>

<details><summary><b>IsNull</b></summary>
<br><b>IsNull(Аргумент) </b>
<ul>
   <li> Аргумент - любое выражение;
</ul>
Проверяет, является ли Аргумент пустым. Возвращает логическое значение. <br><br>
</details>


<details><summary><b></b>NVL</summary>
<br><b>NVL(Выражение [, Значение_по_умолчанию = «»]) </b>
<ul>
   <li> Выражение - любое строковое или числовое выражение.
   <li>Значение_по_умолчанию - необязательный параметр, строковое или числовое выражение, значение которого возвращается, если Выражение равно Null.
</ul>
Возвращает значение Выражения, если оно не равно Null, и Значениепоумолчанию в противном случае. <br><br>
</details>