<details><summary><b>Abs</b></summary>
<br><b>Abs(Аргумент) </b>
<ul>
   <li> Аргумент - числовое выражение.
</ul>
Возвращает модуль аргумента. <br><br>
</details>

<details><summary><b>AbsErr</b></summary>
<br><b>AbsErr(Аргумент1, Аргумент2) </b>
<ul>
   <li> Аргументы - любые числовые выражения.
</ul>
Возвращает абсолютную погрешность двух аргументов. <br><br>
</details>

<details><summary><b>ArcCos</b></summary>
<br><b>ArcCos(Значение) </b>
<ul>
   <li> Значение - значение косинуса, для которого необходимо найти угол.
</ul>
Возвращает арккосинус значения, т.е. угол в радианах, косинус которого равен Значение. <br><br>
</details>

<details><summary><b>ArcSin</b></summary>
<br><b>ArcSin(Значение) </b>
<ul>
   <li> Значение - значение синуса, для которого необходимо найти угол.
</ul>
Возвращает арксинус значения, т.е. угол в радианах, синус которого равен Значение. <br><br>
</details>

<details><summary><b>ArcTan</b></summary>
<br><b>ArcTan(Значение) </b>
<ul>
   <li> Значение - значение тангенса, для которого необходимо найти угол.
</ul>
Возвращает арктангенс значения, т.е. угол в радианах, тангенс которого равен Значение. <br><br>
</details>

<details><summary><b>Cos</b></summary>
<br><b>Cos(Угол) </b>
<ul>
   <li> Угол - значение угла в радианах.
</ul>
Возвращает косинус заданного угла. <br><br>
</details>

<details><summary><b>Exp</b></summary>
<br><b>Exp(Степень) </b>
<ul>
   <li> Степень - числовое выражение.
</ul>
Возвращает число e в заданной степени. <br><br>
</details>

<details><summary><b>Factorial</b></summary>
<br><b>Factorial(Аргумент) </b>
<ul>
   <li> Аргумент - целое положительное числовое выражение.
</ul>
Возвращает факториал аргумента. <br><br>
</details>

<details><summary><b>Frac</b></summary>
<br><b>Frac(Аргумент) </b>
<ul>
   <li> 
    Аргумент - числовое выражение.
</ul>
Возвращает дробную часть Аргумента. <br><br>
</details>

<details><summary><b>Int</b></summary>
<br><b>Int(Аргумент) </b>
<ul>
   <li> Аргумент - числовое выражение.
</ul>
Возвращает целую часть Аргумента. <br><br>
</details>

<details><summary><b>Ln</b></summary>
<br><b>Ln(Аргумент) </b>
<ul>
   <li> Аргумент - положительное числовое выражение.
</ul>
Возвращает натуральный логарифм аргумента. <br><br>
</details>

<details><summary><b>Log</b></summary>
<br><b>Log(Основание, Аргумент) </b>
<ul>
   <li> Основание - числовое выражение;
   <li> Аргумент - положительное числовое выражение.
</ul>
Возвращает логарифм аргумента с заданным основанием. <br><br>
</details>

<details><summary><b>Mod</b></summary>
<br><b>Mod(Делимое, Делитель) </b>
<ul>
   <li> Делимое - целое числовое выражение,
   <li> Делитель - целое числовое выражение.
</ul>
Возвращает остаток от целочисленного деления Делимого на Делитель. <br><br>
</details>

<details><summary><b>Pi</b></summary>
<br><b>Pi() </b>
<ul>
   <li> Аргументы отсутствуют.
</ul>
Возвращает значение константы «ПИ» 3.1415926535897932385. <br><br>
</details>

<details><summary><b>Pow</b></summary>
<br><b>Pow(Аргумент, Степень) </b>
<ul>
   <li> Аргумент - числовое выражение;
   <li> Степень - числовое выражение;
</ul>
Возвращает аргумент в заданной степени. <br><br>
</details>

<details><summary><b>RelErr</b></summary>
<br><b>RelErr(Аргумент1, Аргумент2) </b>
<ul>
   <li> Аргументы - любые числовые выражения.
</ul>
Возвращает относительную погрешность двух аргументов. <br><br>
</details>

<details><summary><b>Round</b></summary>
<br><b>Round(Аргумент1 [, Аргумент2 = 0]) </b>
<ul>
   <li> Аргумент1 - числовое выражение,
   <li> Аргумент2 - необязательный параметр, количество цифр после запятой, целое число.
</ul>
Округляет вещественное число до ближайшего числа, имеющего указанное количество цифр после запятой. <br><br>
</details>

<details><summary><b>Sign</b></summary>
<br><b>Sign(Аргумент) </b>
<ul>
   <li> Аргумент - числовое выражение;
</ul>
Возвращает знак аргумента. <br><br>
</details>

<details><summary><b>Sin</b></summary>
<br><b>Sin(Угол) </b>
<ul>
   <li> Угол - значение угла в радианах.
</ul>
Возвращает синус заданного угла. <br><br>
</details>

<details><summary><b>Sqrt</b></summary>
<br><b>Sqrt(Аргумент) </b>
<ul>
   <li> Аргумент - положительное числовое выражение.
</ul>
Возвращает квадратный корень аргумента. <br><br>
</details>

<details><summary><b>Tan</b></summary>
<br><b>Tan(Угол) </b>
<ul>
   <li> Угол - значение угла в радианах.
</ul>
Возвращает тангенс заданного угла. <br><br>
</details>
