<details><summary><b>CRC32</b></summary>
<br><b>CRC32(Строка) </b>
<ul>
   <li> Строка - строка, для которой расчитывается CRC32 значение.
</ul>
 Функция возвращает число - значение CRC32 рассчитанное от заданной строки. Расчеты производятся над последовательностью сомволов Строки в кодировке UTF-8.
Прочие <br><br>
</details>

<details><summary><b>CreateGUID</b></summary>
<br><b>CreateGUID([Формат = «B», ВерхнийРегистр = True]) </b>
<ul>
   <li> Формат - способ строкового представления GUID («N», «D», «B», «P»).
   <li> ВерхнийРегистр - аргумент логического типа, определяющий регистр символов шестнадцатеричных цифр.
</ul>
Функция возвращает строковое представление GUID в указанном формате:<br>
<pre>"N" - 32 цифры; "D" - 32 цифры, разделенные дефисами; "B" - 32 цифры, разделенные дефисами и заключенные в фигурные скобки; "P" - 32 цифры, разделенные дефисами и заключенные в круглые скобки;</pre><br>
Если формат не указан, то используется формат «B». По умолчанию шестнадцатеричные цифры записываются в верхнем регистре. Так как GUID будет генерироваться каждый раз при получении значения выражения, например, при просмотре результата в виде таблицы или при выполнении экспорта данных, то в общем случае рекомендуется при наличии параметра выражения «Кэшировать» включить эту опцию. <br><br>
</details>

<details><summary><b>Data</b></summary>
<br><b>Data(«ИмяСтолбца»,НомерСтроки) </b>
<ul>
   <li> ИмяСтолбца - имя столбца, данные которого необходимо получить
   <li> НомерСтроки - номер строки, значение которой необходимо получить
</ul>
Функция возвращает значение поля ИмяСтолбца взятое из строки НомерСтроки. При использовании данной функции необходимо в окне «Параметры выражения» установить флаг «Кэшировать рассчитанные значения выражения».<br><br>
</details>

<details><summary><b>DisplayName</b></summary>
<br><b>DisplayName([«Имя»]) </b>
<ul>
   <li> Имя - имя поля, переменной или выражения
</ul>
Функция возвращает метку (отображаемое имя) по имени поля, переменной или выражения. Если функция вызывается без аргументов, то она возвращает метку текущего вычисляемого выражения. <br><br>
</details>

<details><summary><b>MD5</b></summary>
<br><b>MD5(Строка) </b>
<ul>
   <li> Строка - строка, для которой расчитывается MD5 значение.
</ul>
Функция возвращает HEX значение MD5 рассчитанное от заданной строки. Расчеты производятся над последовательностью сомволов Строки в кодировке UTF-8.<br><br>
</details>

<details><summary><b>Null</b></summary>
<br><b>Null() </b>
<ul>
   <li> Аргументы отсутствуют.
</ul>
Функция возвращает пустое значение. <br><br>
</details>

<details><summary><b>Random</b></summary>
<br><b>Random() </b>
<ul>
   <li> Аргументы отсутствуют.
</ul>
Возвращает псевдослучайное равномерно распределенное число, большее или равное 0 и меньше 1. Так как случайное число будет генерироваться каждый раз при получении значения выражения, например, при просмотре результата в виде таблицы или при выполнении экспорта данных, то в общем случае рекомендуется при наличии параметра выражения «Кэшировать» включить эту опцию. <br><br>
</details>

<details><summary><b>RowCount</b></summary>
<br><b>RowCount() </b>
<ul>
   <li> Аргументы отсутствуют.
</ul>
Функция возвращает число строк в источнике данных. <br><br>
</details>

<details><summary><b>RowNum</b></summary>
<br><b>RowNum() </b>
<ul>
   <li> Аргументы отсутствуют.
</ul>
Функция возвращает номер текущей записи источника данных. <br><br>
</details>

<details><summary><b>SHA1</b></summary>
<br><b>SHA1(Строка) </b>
<ul>
   <li> Строка - строка, для которой расчитывается SHA1 значение.
</ul>
Функция возвращает HEX значение SHA1 рассчитанное от заданной строки. Расчеты производятся над последовательностью сомволов Строки в кодировке UTF-8. <br><br>
</details>